Ester, 10

1. O rei Assuero impôs um tributo sobre o continente e sobre as ilhas do mar.

2. Tudo o que concerne a seu poder e suas façanhas e os detalhes sobre a elevação de Mardoqueu pelo rei estão escritos no livro das Crônicas dos reis dos medos e dos persas.

3. Porque o judeu Mardoqueu era o primeiro depois do rei Assuero. Ele gozava de grande consideração entre os judeus e era amado pela multidão de seus irmãos. Procurava o bem de seu povo e falava a favor da felicidade de toda a sua nação.

4. E Mardoqueu disse: De Deus veio tudo isso.

5. Lembro-me de um sonho que tive a esse respeito. Nada foi omitido:

6. a pequena fonte tornada um rio, a luz, o sol, a massa de água. O rio é Ester que o rei tomou por esposa e a quem tornou rainha.

7. Amã e eu, eis as duas serpentes.

8. Os povos são aqueles que se reuniram para destruir o nome dos judeus.

9. Minha nação é Israel que invocou o Senhor e que foi salva; porque o Senhor salvou seu povo e nos livrou de todos esses males. Deus fez prodígios e maravilhas, como não fez semelhantes entre todas as nações.

10. Porque Deus preparou dois destinos: um para seu povo e outro para todas as nações.

11. E esses dois destinos se cumpriram na hora, no tempo e no dia marcados por Deus para todas as nações.

12. Então o Senhor lembrou-se dos seus e fez justiça à sua herança.

13. E esses dias do mês de Adar, o catorze e o quinze, serão celebrados em comum, no povo de Israel, com gozo e alegria diante de Deus, em todas as gerações, para sempre.