Ester, 11

1. No quarto ano do reino de Ptolomeu e de Cleópatra, Dositeu que se dizia sacerdote e levita, e igualmente seu filho, Ptolomeu, trouxeram a presente carta concernente aos Purim, dizendo que ela tinha sido traduzida por Lisímaco, filho de Ptolomeu, em Jerusalém.

2. No segundo ano do reino de Assuero, o grande rei, no primeiro dia do mês de Nisã, Mardoqueu, filho de Jair, filho de Semei, filho de Cis, da tribo de Benjamim, teve um sonho.

3. Havia um judeu, estabelecido em Susa, grande personagem, adido à corte do rei.

4. Era do número dos cativos que Nabucodonosor, rei de Babilônia, tinha deportado de Jerusalém com o rei Jeconias, de Judá.

5. Esta foi sua visão: clamores repentinos, tumultos, trovões, um tremor de terra, o terror por toda a terra.

6. Em seguida, repentinamente, avançaram dois grandes dragões, dispostos para acometer um ao outro.

7. Ao grito que lançaram, as nações se comoveram para combater contra a nação dos justos.

8. Foi um dia de escuridão e trevas: tribulação, angústia, perigo e terror sobre toda a terra.

9. O povo inteiro dos justos, cheio de terror, temendo todos os males, julgou-se a ponto de perecer,

10. e clamou a Deus. Enquanto levantavam clamores, eis que uma pequenina fonte toma proporções de um grande rio, uma massa de água.

11. A luz apareceu com o sol; os que estavam na humilhação foram exaltados e devoraram os nobres.

12. Depois de ter visto esse sonho e o que Deus queria fazer, Mardoqueu se levantou. Até a noite conservou esse sonho gravado no seu espírito, procurando conhecer o seu sentido.