Ester, 15

1. Mardoqueu mandou pedir a Ester que fosse ter com o rei para lhe pedir graça e suplicar em favor de sua pátria.

2. Recorda-te, lhe mandou dizer, do tempo de tua humilhação, como eras alimentada por minhas mãos. Amã, o primeiro dignitário após o rei, falou contra nós para nossa ruína.

3. Roga, pois, ao Senhor e fala ao rei por nós; salva-nos da morte!

4. No terceiro dia, terminando sua prece, Ester despiu suas vestes de dor e revestiu suas vestiduras de cerimônia.

5. Assim adornada, depois de ter invocado a Deus, árbitro e salvador universal, tomou consigo suas duas servas.

6. Apoiava-se sobre uma, como uma pessoa delicada,

7. ao passo que a outra a seguia, levando a cauda de seu vestido.

8. Estava rosada como uma flor de beleza, de rosto alegre e atraente, mas com o coração angustiado pelo temor.

9. Passou, pois, todas as portas e se apresentou diante do rei. Assuero estava assentado em seu trono, revestido de todos os ornamentos de sua majestade, coberto de ouro e de pedrarias e seu aspecto era imponente.

10. Logo que o rei levantou a cabeça radiante de esplendor e dirigiu seu olhar cheio de cólera, a rainha, mudando de cor, desfaleceu e se deixou cair sobre os ombros da criada que a acompanhava.

11. Deus mudou, então, em doçura a cólera do rei. Todo perturbado, levantou-se precipitadamente de seu trono e a tomou nos braços até que ela voltou a si, procurando acalmar seu temor com doces palavras:

12. Que tens, Ester, lhe disse. Sou teu irmão. Não temas:

13. não morrerás, porque nossa ordem não concerne senão ao comum do povo.

14. Vem.

15. Levantou o cetro de ouro e o aproximou de seu pescoço e a beijou, dizendo: Fala-me.

16. Meu Senhor, eu te vi como um anjo de Deus e o temor de tua majestade pôs no avesso meu coração.

17. Porque és maravilhoso, Senhor, e teu rosto está cheio de graça.

18. Dizendo essas palavras, desfaleceu de novo sem sentidos,

19. o que encheu o rei de consternação, enquanto todos os seus servos procuravam reanimá-la.